Нечёткий метод опорных векторов

### 2014-05-01 src/article.tex
Исправление пары неточностей, обнаруженных Уткиным

\title{Общий подход к классификации и ранжированию документов при неточных сравнительных оценках}
\author{И.Ю. Ботян, Л.В. Уткин}
\date{\today}

@@

\usepackage{amsmath} % для поддержки расширенных математических символов
\usepackage{amsfonts} % для поддержки математических шрифтов
\usepackage{amssymb} % для поддержки расширенных математических символов
\usepackage{color} % для поддержки цвета текста, отличного от чёрного
\usepackage{datetime} % поддержка календаря и дат
\usepackage{fancyhdr} % использование собственного формата заголовков
\usepackage[T2A]{fontenc} % задание шрифта
\usepackage{geometry} % задания страничных отступов
\usepackage{graphicx} % поддержка PNG-формата в качестве иллюстраций
\usepackage[pdftex,bookmarks,unicode]{hyperref} % поддержка возможности использования ссылок в качестве гиперссылок
\usepackage{indentfirst} % отступ первого параграфа в разделе
\usepackage{multicol} % разбивка текста на 2 колонки
\usepackage{setspace} % задание межстрочного интервала
\usepackage{verbatim} % скрытие "comment-окружений" из результирующего документа
\usepackage[english,russian]{babel} % поддержка переносов слов

\hypersetup{
%	bookmarkstype=none,
%	plainpages=false,
	pdftitle={Общий подход к классификации и ранжированию документов при неточных сравнительных оценках},
	pdfauthor={И.Ю. Ботян, Л.В. Уткин},
	pdfsubject={Статья},
	pdfnewwindow=false,
	pdfkeywords={машина опорных векторов, ранжирование документов, задача классификации},
	colorlinks=true,
	linkcolor=black,
	citecolor=black,
	filecolor=black,
	urlcolor=black,
	pageanchor=false} % если пакет "lastpage" импортирован, то необходимо отключить данную опцию

% задание страничных отступов
\geometry{left=2.0cm}
\geometry{right=2.0cm}
\geometry{top=3.5cm}
\geometry{bottom=2.2cm}

\singlespacing % задание полуторного межстрочного интервала
\setlength{\parindent}{7mm} % задание абзацного отступа в 5 символов
%\setlength{\headheight}{28pt}

@@

\input{tex_definitions}
\ApplyCommonPageStyle{SCM-2014 Saint Petersburg, 21-23 May 2014}

@@

\begin{center}
\textbf{ОБЩИЙ ПОДХОД К КЛАССИФИКАЦИИ И РАНЖИРОВАНИЮ ДОКУМЕНТОВ ПРИ НЕТОЧНЫХ СРАВНИТЕЛЬНЫХ ОЦЕНКАХ}

\vspace*{1em}

И.Ю. Ботян, Л.В. Уткин

\vspace*{1em}

Санкт-Петербургский государственный лесотехнический университет
\end{center}

\begin{footnotesize}
\chapter{Abstract} \nolinebreak
The paper deals with learning to rank models. 
%todo
\end{footnotesize}

\begin{multicols}{2}
\chapter{Введение}

@@

\vspace*{1em}
\chapter{Стандартная постановка задачи классификации}

@@

\vspace*{1em}
\chapter{Задача классификации на основе попарного обучения ранжированию}

@@

\vspace*{1em}
\chapter{Основные элементы теории Демпстера-Шефера}

@@

\[
m : \Rho_o(U) \to [0,1],
\]
\[
m(\varnothing) = 1, \sum \limits_{A \in \Rho_o(U)} m(A) = 1.
\]

@@

@@

\[
\mathbb{\overline{E}} h = \sum \limits_{i=1}^N m(A_i) \inf_{x \in A_i} h(x), \]
\[
\mathbb{\underline{E}} h = \sum \limits_{i=1}^N m(A_i) \sup_{x \in A_i} h(x).
\]

@@

\vspace*{1em}
\chapter{Формальная постановка задачи классифкации в терминах неточных сравнений}

@@

\[
\underline{R}(\mathbf{w}) = \mathbb{\underline{E}}L = \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) \cdot 
\]
\[
\cdot \underset{%
	\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{min}} %
L(f(\mathbf{x}, \mathbf{w})) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})) = 
\]
\[
= \frac{1}{n} \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} \underset{%
\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{min}}%
L(f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})),
\]

\[
\overline{R}(\mathbf{w}) = \mathbb{\overline{E}} L = \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) \cdot 
\]
\[ 
\cdot \underset{%
	\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{max}}
L (f (\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})) = 
\]
\[
= \frac{1}{n} \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} \underset{%
	\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{max}}%
L (f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})).
\]

@@

\vspace*{1em}
\chapter{Минимаксная стратегия}

@@

\[
G_{ij} \geq L (f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})), 
\]
\[\forall \mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \forall \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}, (i, j) \in \Rho
\]

@@

\par
и линейную функцию \emph{f}. 
В этом случае можно переписать данную задачу оптимизации в следующем виде:

@@

\vspace*{1em}
\chapter{Заключение}

\par
% todo

@@

\begin{thebibliography}{9}
	\bibitem{Herbrich2000} R. Herbrich, T. Graepel, K. Obermayer. Large margin rank boundaries for ordinal regression. Smola, Bartlett, Schoelkopf, and Schuurmans, editors, Advances in Large Margin Classifiers, pp. 115–132. MIT Press, Cambridge, MA, 2000%
	\bibitem{Burges2005} C.J. Burges, T. Shaked, E. Renshaw, A. Lazier, M. Deeds, N. Hamilton, G. Hullender. Learning to rank using gradient descent. Proceedings of the 22nd International Conference on Machine Learning (ICML 2005), pp. 89-96, 2005%
	\bibitem{Gao2005} J. Gao, H. Qi, X. Xia, J. Nie. Linear discriminant model for information retrieval. Proceedings of the 28th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2005), pp. 290–297, 2005%
	\bibitem{Shen2005} L. Shen, A.K. Joshi. Ranking and reranking with perceptron. Journal of Machine Learning 60(1–3), pp. 73–96, 2005%
	\bibitem{Freund2003} Y. Freund, R. Iyer, R. Schapire, Y. Singer. An efficient boosting algorithm for combining preferences. Journal of Machine Learning Research 4, pp. 933–969, 2003%
	\bibitem{Joachims2002} T. Joachims. Optimizing search engines using clickthrough data. Proceedings of the 8th ACM SIGKDD International Conference on Knowledge Discovery and Data Mining (KDD 2002), pp. 133–142, 2002%
	\bibitem{Cohen1998} W.W. Cohen, R.E. Schapire, Y. Singer. Learning to order things. Advances in Neural Information Processing Systems (NIPS 1997), vol. 10, pp. 243–270, 1998%
	\bibitem{Tsai2007} M.F. Tsai, T.Y. Liu, T. Qin, H.H. Chen, W.Y. Ma. Frank: a ranking method with fidelity loss. Proceedings of the 30th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2007), pp. 383–390, 2007%
	\bibitem{Zheng2007} Z. Zheng, K. Chen, G. Sun, H. Zha. A regression framework for learning ranking functions using relative relevance judgments. Proceedings of the 30th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2007), pp. 287–294, 2007%
	\bibitem{Zheng2008} Z. Zheng, H. Zha, G. Sun. Query-level learning to rank using isotonic regression. SIGIR 2008 Workshop on Learning to Rank for Information Retrieval (LR4IR 2008), 2008%
	\bibitem{Wolfowitz1942} J. Wolfowitz. Additive partition functions and a class of statistical hypotheses. Annals of Mathematical Statistics, 13(3), pp. 247–279, 1942%
	\bibitem{Liu2011} T.Y. Liu. Learning to Rank for Information Retrieval, Springer, 2011%
	\bibitem{Dempster1967} A.P. Dempster. Upper and lower probabilities induced by a multi-valued mapping. Annales of Mathematical Statistics, 38(2), pp. 325–339, 1967%
	\bibitem{Shafer1976} G. Shafer. A Mathematical Theory of Evidence. Princeton University Press, 1976%
	\bibitem{Halpern1992} J.Y. Halpern, R. Fagin. Two views of belief: Belief as generalized probability and belief as evidence. Artificial Intelligence, 54(3), pp. 275–317, 1992%
	\bibitem{Nguyen1994} H.T. Nguyen,  E.A. Walker. On decision making using belief functions. In R.Y. Yager, M. Fedrizzi, and J. Kacprzyk, editors, Advances in the Dempster-Shafer theory of evidence, pp. 311–330. Wiley, New York, 1994%
	\bibitem{Strat1990} T.M. Strat. Decision analysis using belief functions. International Journal of Approximate Reasoning, 4(5), pp. 391–418, 1990%
	\bibitem{Robert1994} C.P. Robert. The Bayesian Choice. Springer, New York, 1994%
\end{thebibliography}

\end{multicols}
\end{document}

>>>>

\title{Нечёткий метод опорных векторов}
\author{Л.В. Уткин}
\date{\today}

@@

\usepackage{amsmath} % для поддержки расширенных математических символов
\usepackage{amsfonts} % для поддержки математических шрифтов
\usepackage{amssymb} % для поддержки расширенных математических символов
\usepackage{color} % для поддержки цвета текста, отличного от чёрного
\usepackage{datetime} % поддержка календаря и дат
\usepackage{fancyhdr} % использование собственного формата заголовков
\usepackage[T2A]{fontenc} % задание шрифта
\usepackage{geometry} % задания страничных отступов
\usepackage{graphicx} % поддержка PNG-формата в качестве иллюстраций
\usepackage[pdftex,bookmarks,unicode]{hyperref} % поддержка возможности использования ссылок в качестве гиперссылок
\usepackage{indentfirst} % отступ первого параграфа в разделе
\usepackage{setspace} % задание межстрочного интервала
\usepackage{verbatim} % скрытие "comment-окружений" из результирующего документа
\usepackage[english,russian]{babel} % поддержка переносов слов

\hypersetup{
%	bookmarkstype=none,
%	plainpages=false,
	pdftitle={Нечёткий SVM},
	pdfauthor={И.Ю. Ботян, Л.В. Уткин},
	pdfsubject={Статья},
	pdfnewwindow=false,
	pdfkeywords={машина опорных векторов, ранжирование документов, задача классификации},
	colorlinks=true,
	linkcolor=black,
	citecolor=black,
	filecolor=black,
	urlcolor=black,
	pageanchor=false} % если пакет "lastpage" импортирован, то необходимо отключить данную опцию

% задание страничных отступов
\geometry{left=2.5cm}
\geometry{right=2.0cm}
\geometry{top=2.0cm}
\geometry{bottom=2.5cm}

\onehalfspacing % задание полуторного межстрочного интервала
\setlength{\parindent}{25pt} % задание абзацного отступа в 5 символов
\setlength{\headheight}{28pt}

@@

\input{tex_definitions}
\ApplyCommonPageStyle

@@

\section{Введение}
\label{sec:introduction}

@@

\section{Стандартная постановка задачи классификации}
\label{sec:standard_classification_problem}

@@

\section{Задача классификации на основе попарного обучения ранжированию}
\label{sec:pairwise_rank_learning_problem}

@@

\section{Основные элементы теории Демпстера-Шефера}
\label{sec:dst_definitions}

@@

\[
m : \Rho_o(U) \to [0,1],
m(\varnothing) = 1, \sum \limits_{A \in \Rho_o(U)} m(A) = 1.
\]

@@

\par
В соответствии с \reference{Shafer1976}, оценки \emph{функции доверия} \(Bel(A)\) и \emph{функции правдоподобия} \(Pl(A)\) для какого-то события \(A \subseteq U\), могут быть определены как

\[
Bel(A) = \sum \limits_{A_i: A_i \subseteq A} m(A_i), 
Pl(A) = \sum \limits_{A_i: A_i \cap A \neq \varnothing} m(A_i).
\]

Как было указано в \reference{Halpern1992}, функция доверия может быть формально определена как функция, удовлетворяющая аксиомам, которые могут быть расценены как ослабление аксиом Колмогорова, характеризующие вероятностные функции. 
Поэтому разумно понимать функцию доверия как обобщённую вероятностную функцию \reference{Dempster1967}, а оценки функций доверия \(Bel(A)\) и правдоподобия \(Pl(A)\) могут рассматриваться как нижняя и верхняя границы для вероятности \emph{A}, то есть \(Bel(A) \leq Pr(A) \leq Pl(A)\).

@@

\[
\mathbb{\overline{E}} h = \sum \limits_{i=1}^N m(A_i) \inf_{x \in A_i} h(x), 
\mathbb{\underline{E}} h = \sum \limits_{i=1}^N m(A_i) \sup_{x \in A_i} h(x).
\]

@@

\section{Формальная постановка задачи классифкации в терминах неточных сравнений}
\label{sec:classification_problem_by_imprecise_comparisons}

@@

\[
\underline{R}(\mathbf{w}) = \mathbb{\underline{E}}L = \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) \cdot \underset{%
	\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{min}} %
L(f(\mathbf{x}, \mathbf{w})) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w}))
\]

\[
= \frac{1}{n} \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} \underset{%
\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{min}}%
L(f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})),
\]

\[
\overline{R}(\mathbf{w}) = \mathbb{\overline{E}} L = \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) \cdot \underset{%
	\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{max}}
L (f (\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w}))
\]

\[
= \frac{1}{n} \sum \limits_{(i,j) \in \Rho} \underset{%
	\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}%
}{\operatorname{max}}%
L (f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})).
\]

@@

\subsection{Минимаксная стратегия}

@@

\[
G_{ij} \geq L (f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})), \forall \mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \forall \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}, (i, j) \in \Rho
\]

@@

\par
и линейную функцию \emph{f}. 
В этом случае можно переписать данную задачу оптимизации в следующем виде: \textcolor{red}{Данная задача уже была переписана в таком виде выше}

@@

\subsection{Миниминная стратегия}

\par
Рассмотрим другой ``крайний'' случай, то есть нижнюю границу оценки риска. 
Введём новые переменные оптимизации \(G_{ij} (i, j) \in \Rho\) такие, что

\[
G_{ij} = \underset{\mathbf{x} \ in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}}{\operatorname{min}} L ( f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})). 
\]

\par
при ограничении \textcolor{red}{Точно ли \(G_{ij}\ \geq L\)?}

\[
G_{ij} \geq L ( f(\mathbf{x}, \mathbf{w}) - f(\mathbf{z}, \mathbf{w})), \forall \mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \forall \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}, (i, j) \in \Rho.
\]

@@

\section{Формулировка машины опорных векторов при неточных сравнениях}
\label{sec:svm_by_imprecise_comparisons}

\par
Для того чтобы ограничить класс возможных решений задачи классификации и предотвратить переобучение, к целевой функции добавляется стабилизационное или регуляризационное слагаемое \(\Omega[f]\), в частности, \(\Omega[f] = \frac{1}{2}\|w\|^2 = \frac{1}{2} \langle w, w \rangle \). 
Это стандартное регуляризационное слагаемое, которое является наиболее популярным штрафом, или сглаживающим элементом, предложенным Тихоновым \reference{Tikhonov1977}. 
Сглаживающий элемент может рассматриваться как ограничение, которое обеспечивает уникальность с помощью функций штрафа со случайным колебанием и эффективно ограничивающее пространство допустимых решений. 
Детальный анализ регуляризационных методов может быть также найден в работах \reference{Evgeniou2002} \reference{Scholkopf2002}.

\par
Мы может переписать целевую функцию следующим образом:

\[
\overline{R}(\mathbf{w}) = \frac{1}{2} \langle w, w \rangle + C \sum \limits_{(i, j) \in \Rho} G_{ij}. 
\]

\par
Здесь \emph{C} - это постоянный параметр ``стоимости'', который устанавливает компромисс между минимизацией функционала риска и гладкостью разделяющей функции \reference{Yu2009}. 
Таким образом, исходная задача сводится к задаче квадратичной оптимизации.

\par
Вместо минимизации целевой функции прямой задачи оптимизации можно записать целевую функцию двойственной задачи, которая называется лагранжианом. 
Причём её седловая точка является оптимумом. 
Лагранжиан представлен в следующем виде:

\[
L = \frac{1}{2} \langle \mathbf{w}, \mathbf{w} \rangle + C \sum \limits_{(i, j) \in \Rho} G_{ij} - \sum \limits_{(i, j) \in \Rho} G_{ij} \eta_{ij}
\]

\[
- \sum \limits_{(i, j) \in \Rho, \mathbf{x} \in \mathbf{A_i}} \sum \limits_{\mathbf{z} \in \mathbf{B_j}} \mu_{ij}(\mathbf{x}, \mathbf{z}) (G_{ij} - 1 + \langle \mathbf{w}, \mathbf{x} - \mathbf{z} \rangle).
\]

\par
Здесь \(\eta_{ij}, \mu_{ij}(\mathbf{x}, \mathbf{z})\) являются множителями Лагранжа. 
Таким образом двойственные переменные должны удовлетворять ограничениям положительности \(\eta_{ij} \geq 0, \mu_{ij} (\mathbf{x}, \mathbf{z}) \geq 0\) для всех \((i, j) \in \Rho\) и соответствующих \(\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}\).

\par
Седловая точка может быть найдена путём приравнивания производных нулю:

\[
\partial L / \partial w_k = w_k - \sum \limits_{(i, j) \in \Rho} \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}} \mu_{ij} (\mathbf{x}, \mathbf{z}) \cdot (\mathbf{x}^{(k)} - \mathbf{z}^{(k)}) = 0, k = 1, \dots, l,
\]

\[
\partial L / \partial G_{ij} = C - \eta_{ij} - \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}} \eta_{ij}(\mathbf{x}, \mathbf{z}) = 0, (i, j) \in \Rho. 
\]

\par
Здесь \(\mathbf{x}^{(k)}\) является \emph{k}-ым элементом вектора \(\mathbf{x}\). 
Путём подстановки \(\eta_{ij}\) из (5) в лагранжиан и дальнейшего упрощения получается:

\[
L = \frac{1}{2} \langle w, w \rangle - \sum \limits_{(i, j) \in \Rho} \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}} \mu_{ij} (\mathbf{x}, \mathbf{z}) (\langle w, \mathbf{x} - \mathbf{z} \rangle - 1).
\]

\par
После подстановки (4) в лагранжиан можно окончательно получить двойственную задачу оптимизации:

\[
L = \sum \limits_{(i, j) \in \Rho} \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}} \mu_{ij} (\mathbf{x}, \mathbf{z})
\]

\[
- \sum \limits_{(i, j) \in \Rho} \sum \limits_{(r, t) \in \Rho} \sum \limits_{\mathbf{x_1} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z_1} \in \mathbf{B_j}} \sum \limits_{\mathbf{x_2} \in \mathbf{A_r}, \mathbf{z_2} \in \mathbf{B_t}} \mu_{ij} (\mathbf{x_1}, \mathbf{z_1}) \mu_{rt} (\mathbf{x_2}, \mathbf{z_2}) \cdot \langle \mathbf{x_1} - \mathbf{z_1}, \mathbf{x_2} - \mathbf{z_2} \rangle
\]

\[
0 \leq \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}} \mu_{ij} (\mathbf{x}, \mathbf{z}) \leq C, (i, j) \in \Rho.
\]

\par
Условия Каруша-Куна-Такера являются следующими:

\[
\mu_{ij} (\mathbf{x}, \mathbf{z}) (G_{ij} - 1 + \langle w, \mathbf{w} - \mathbf{z} \rangle) = 0,
\]

\[
G_{ij} (C - \sum \limits_{\mathbf{x} \in \mathbf{A_i}, \mathbf{z} \in \mathbf{B_j}} \mu_{ij} (\mathbf{x}, \mathbf{z})) = 0.
\]

\par
Из задачи оптимизации можно увидеть, что она сведена к хорошо известной двойственной задаче квадратичной оптимизации (см. в качестве \reference{Yu2009} для частного случая, когда \(\mathbf{A_i} = \{\mathbf{x_i}\}\) и \(\mathbf{B_i} = \{\mathbf{z_i}\}\)).

\par
Полученные результаты могут быть применены в пространстве признаков большей размерности, \(\varphi(\mathbf{x})\), для некоторой нелинейной функции \(\varphi\). 
Это достаточно просто получить путём замены скалярных произведений между преобразованными векторами признаков \((\varphi(\mathbf{x_1}) - \varphi(\mathbf{z_1})) (\varphi(\mathbf{x_2}) - \varphi(\mathbf{z_2}))\) при помощи ядра \(K(\mathbf{x_1}, \mathbf{z_1}, \mathbf{x_2}, \mathbf{z_2})\), где (см. \reference{Herbrich2000})

\[
K(\mathbf{x_1}, \mathbf{z_1}, \mathbf{x_2}, \mathbf{z_2}) = K(\mathbf{x_1}, \mathbf{x_2}) - K(\mathbf{x_1}, \mathbf{z_2}) - K(\mathbf{z_1}, \mathbf{x_2}) + K(\mathbf{z_1}, \mathbf{z_2}).
\]

\par
Здесь \(K(\mathbf{x_1}, \mathbf{z_1}, \mathbf{x_2}, \mathbf{z_2})\) является ядром Мерсера.

\begin{thebibliography}{9}
	\bibitem{Herbrich2000} R. Herbrich, T. Graepel, K. Obermayer. Large margin rank boundaries for ordinal regression. Smola, Bartlett, Schoelkopf, and Schuurmans, editors, Advances in Large Margin Classifiers, pp. 115–132. MIT Press, Cambridge, MA, 2000%
	\bibitem{Burges2005} C.J. Burges, T. Shaked, E. Renshaw, A. Lazier, M. Deeds, N. Hamilton, G. Hullender. Learning to rank using gradient descent. Proceedings of the 22nd International Conference on Machine Learning (ICML 2005), pp. 89-96, 2005%
	\bibitem{Gao2005} J. Gao, H. Qi, X. Xia, J. Nie. Linear discriminant model for information retrieval. Proceedings of the 28th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2005), pp. 290–297, 2005%
	\bibitem{Shen2005} L. Shen, A.K. Joshi. Ranking and reranking with perceptron. Journal of Machine Learning 60(1–3), pp. 73–96, 2005%
	\bibitem{Freund2003} Y. Freund, R. Iyer, R. Schapire, Y. Singer. An efficient boosting algorithm for combining preferences. Journal of Machine Learning Research 4, pp. 933–969, 2003%
	\bibitem{Joachims2002} T. Joachims. Optimizing search engines using clickthrough data. Proceedings of the 8th ACM SIGKDD International Conference on Knowledge Discovery and Data Mining (KDD 2002), pp. 133–142, 2002%
	\bibitem{Cohen1998} W.W. Cohen, R.E. Schapire, Y. Singer. Learning to order things. Advances in Neural Information Processing Systems (NIPS 1997), vol. 10, pp. 243–270, 1998%
	\bibitem{Tsai2007} M.F. Tsai, T.Y. Liu, T. Qin, H.H. Chen, W.Y. Ma. Frank: a ranking method with fidelity loss. Proceedings of the 30th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2007), pp. 383–390, 2007%
	\bibitem{Zheng2007} Z. Zheng, K. Chen, G. Sun, H. Zha. A regression framework for learning ranking functions using relative relevance judgments. Proceedings of the 30th Annual International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval (SIGIR 2007), pp. 287–294, 2007%
	\bibitem{Zheng2008} Z. Zheng, H. Zha, G. Sun. Query-level learning to rank using isotonic regression. SIGIR 2008 Workshop on Learning to Rank for Information Retrieval (LR4IR 2008), 2008%
	\bibitem{Wolfowitz1942} J. Wolfowitz. Additive partition functions and a class of statistical hypotheses. Annals of Mathematical Statistics, 13(3), pp. 247–279, 1942%
	\bibitem{Liu2011} T.Y. Liu. Learning to Rank for Information Retrieval, Springer, 2011%
	\bibitem{Dempster1967} A.P. Dempster. Upper and lower probabilities induced by a multi-valued mapping. Annales of Mathematical Statistics, 38(2), pp. 325–339, 1967%
	\bibitem{Shafer1976} G. Shafer. A Mathematical Theory of Evidence. Princeton University Press, 1976%
	\bibitem{Halpern1992} J.Y. Halpern, R. Fagin. Two views of belief: Belief as generalized probability and belief as evidence. Artificial Intelligence, 54(3), pp. 275–317, 1992%
	\bibitem{Nguyen1994} H.T. Nguyen,  E.A. Walker. On decision making using belief functions. In R.Y. Yager, M. Fedrizzi, and J. Kacprzyk, editors, Advances in the Dempster-Shafer theory of evidence, pp. 311–330. Wiley, New York, 1994%
	\bibitem{Strat1990} T.M. Strat. Decision analysis using belief functions. International Journal of Approximate Reasoning, 4(5), pp. 391–418, 1990%
	\bibitem{Robert1994} C.P. Robert. The Bayesian Choice. Springer, New York, 1994%
	\bibitem{Tikhonov1977} A.N. Tikhonov, V.Y. Arsenin. Solution of Ill-Posed Problems. W.H. Winston, Washington DC, 1977%
	\bibitem{Evgeniou2002} T. Evgeniou, T. Poggio, M. Pontil, A. Verri. Regularization and statistical learning theory for data analysis. Computational Statistics \& Data Analysis, 38(4), pp. 421–432, 2002%
	\bibitem{Scholkopf2002} B. Scholkopf, A.J. Smola. Learning with Kernels: Support Vector Machines, Regularization, Optimization, and Beyond. The MIT Press, Cambridge, Massachusetts, 2002%
	\bibitem{Yu2009} H. Yu, Y. Kim, S. Hwang. Rv-svm: An efficient method for learning ranking SVM. T. Theeramunkong, B. Kijsirikul, N. Cercone, and T.-B. Ho, editors, Advances in Knowledge Discovery and Data Mining, vol. 5476 of Lecture Notes in Computer Science, pp. 426–438. Springer Berlin / Heidelberg, 2009%
\end{thebibliography}

\end{document}
